Zadání – Hypermarket
Postup pro realizaci databáze s modelem reality hypermarket:
•	Navrhněte er diagram pro realizaci databázi pro zaznamování informací ohledně supermarketu


1 – Hypermarket

Entita hypermarketu spojuje dodávky a zaměstnance. Do hypermarketu přichází dodávky a zároveň v něm musí někdo pracovat.

2 – Zaměstnanci

Entita zaměstnanci má základní atributy: křestní jméno, příjmení, rodné číslo, telefonní číslo. Zaměstnanec odkazuje na entitu adresa. Zaměstnanci potřebují mít nadřízené, z tohoto důvodu bude entity odkazovat na jiný záznam v samotné entitě zaměstnance. 

3 – Dodávka

Dodávka tvoří spojení mezi několika entitami. Dodávka musí doručovat určité zboží a také se musí provést do jistého skladu.

4 - Sklad

Sklad spojuje entity dodávka, adresa a dodavatele. 

5 – Dodavatelé

Dodavatelé zaručují dodání zboží na sklad. Odkazují na entitu adresa.

6 - Adresa

Adresa určuje lokaci a má následující vlastnosti: obec, ulice a číslo popisné.

7 – Zboží

Zboží je ústřední entita. Odkazuje na promoci(sleva/ zlevnění), entitu suroviny(složení prodávaného výrobku), umístění(přesná lokace, kde se bude produkt vystavovat k prodeji) a prodej.

8 – Promoce

Promoce představují zlevnění výrobku. Obsahuje atributy: výše slevy, den počátku slevy a den ukončení. 



9 - Suroviny 

Suroviny představuje složení zboží. Má tyto atributy: energetická hodnota, tuky, nasycené mastné kyseliny z tuků, sacharidy, cukry ze sacharidů, vláknina, bílkoviny a sůl.

10 - Umístění

Umístění určuje přesnou lokaci, kde se vystavuje produkt pro zákazníky. Umístění se zkládá z: oddělení, regálu, police a pozice.

11 – Prodej

Prodej realizuje prodej produktů u pokladen.

12 – Pokladna

Pokladna je prodejní místo. Každá pokladna má své číslo.
